# О проекте

Проект представляет собой торговую площадку, основанную на Django 3.19.

Проект разделен на несколько приложений: 

- Приложение "app_users", в котором разработана модель профиля пользователя,
а также реализованы функционалы авторизации, аутентификации, восстановления пароля и предоставления 
детальной информации о пользователе с возможностью ее изменения.

- Приложение "app_shops", в котором разработаны модели товара, магазина, скидки, баннера. 
В нем имеются представления для главной страницы, каталога товаров, списка и детальной страницы скидок,
детальной страницы товара, страницы сравнения, детальной страницы магазина.

- Приложение "app_cart", в котором реализована функциональность корзины и её представление.

- Приложение "app_orders", в котором разработаны модели связанные с заказом. В нем имеются представления
для оформления заказа, оплаты и просмотра информации о заказе.


## Разворачивание проекта

Необходимые компоненты
1. Python >=3.9
2. Docker >=4.0

## Последовательность действий для разворачивания проекта

1. Установка зависимостей: `pip install -r requirements.txt`
2. Запуск базы данных PostgreSQL и Redis в docker контейнере: `docker compose up`
3. Создание файла ".env", где будут находиться переменные окружения. Необходимые переменные окружения
указаны в файле ".env.dist"
4. Выполнение команды, которая создаст и применит миграции, применит файлы интернационализации,
применит фикстуры, получит курс валют и предложит создать суперпользователя: `python manage.py start`
5. Запуск сервера разработки: `python manage.py runserver`

## Карта сайта

|              Адрес              |            Страница             |
|:-------------------------------:|:-------------------------------:|
|                /                |        Главная страница         |
|            catalog/             |         Каталог товаров         |
|        catalog/compare/         |        Сравнение товаров        |
|             promo/              |          Список скидок          |
|       promo/*promo_slug*/       |    Детальная страница скидки    |
|     product/*product_slug*/     |    Детальная страница товара    |
|             about/              |        Описание магазина        |
|       store/*store_slug*/       |   Детальная страница магазина   |
|    profile/accounts/signup/     |           Регистрация           |
|     profile/accounts/login/     |              Вход               |
| profile/reset_password/stage_1/ |      Восстановление пароля      |
|        profile/account/         | Детальная страница пользователя |
|         profile/orders/         |         История заказов         |
|              cart/              |             Корзина             |
|         order/checkout/         |        Оформление заказа        |
|    order/payment/bank-card/     |         Страница оплаты         |
|        order/*order_id*/        |    Детальная страница заказа    |
|             admin/              |     Административная панель     |

## Описание пользовательских команд для терминала

- `python manage.py migration` - создаёт и применяет миграции для базы данных.
- `python manage.py fixtures` - создаёт записи в соответствующих таблицах в базе данных из файлов находящихся в каталоге fixtures/ (нужно в демонстрационных целях).
- `python manage.py start` - выполняет две предыдущие команды, а также применяет файлы интернационализации, получает курс валют и предлагает создать суперпользователя.